咱们继续往下学习
这节课咱们来学习Series当中的第七种类型的图表
第七种图表是什么呢
是一个TRI 它的类型是一个TRI
TRI的话翻译过来就是一个竖图
这个竖图可能很多同学头一次听过这个名字
但是我告诉你它的表现倒是
我觉得很多同学都见过 非常的熟悉
来看一下这个东西就是一个竖图
看上去挺奇怪的 这个东西感觉像一个帽子
还有像西方国家的那些建筑 是不是
然后上面有一个顶 然后是一个弧度下来的
特别的有意思 特别好玩
这种形式就是什么呢 就是一个竖图
那咱们先来说一下这个竖图
那这个竖图它其实还是比较形象的
就是跟我们的竖其实是一样的
那再有就是我们学这个GS的话
是不是要学道母呀
道母咱们之前有讲过道母是不是
也是一个道母树 然后从根节点开始一直发散
对不对 那这块也是一样的
那我们先来说树 对不对
我们生活当中的这个树
它是不是从地下有一个根节点
我们可以认为它是一个树根 是不是
然后开始发出一个树干
然后树干往上长
长着之后开始发出树枝
树枝 然后这个树枝就多了
树干一般情况下是不是只有一个
只有一个树干啊
然后在这个树干身上
就开始往四周发散发散
有很多的树枝
然后树枝身上是不是
继续可以长树枝呀
再长树枝
然后呢
长到最终墨尾的地方是什么呢
是不是就是一个树的叶子
树的叶子
那这个呢
其实就是一个树生活当中的树
那这个树图也是一样的
你看看跟树是一模一样的
来它呢
这个地方可以认为就是一个树根
是不是它其实就是一个根结点
然后这个根结点开始啊
长树 树干是不是
当然这个没有描绘出这个树干啊
树干其实可以可以认为它就这么点
这么点
这个东西呢
都都是可以设置的啊
好 树干
然后从这个树干的身上开始
是不是发出了这么多的树枝啊
你看一个一个都是树枝子
然后树枝子继续往上长
长长长那树枝子
也可以继续再长树枝
你看这个里头呢
是不是长了很多很多的
树枝啊
然后长到一定头了
之后呢
它就没有继续再长树枝了
那这个东西呢
是什么呢
到最终这个东西呢
叫什么呢
叫树叶
树叶
它从树叶身上能够长出树枝吗
肯定是不能了
只能说树枝身上长出树叶啊
所以呢
它就不再继续长了
不再继续长
这个东西呢
就称之为什么呢
树叶
那这个呢
就是一个很形象的这么一个树土啊
这么一个树土
好
然后再来啊
咱们想一想
其实那这种树土呢
就是它的这种表现形式
它的这种数据格式啊
是这样的
它会有一个根结点的这么一个数据
是不是
然后这个数据啊
开始发散
然后在它的里头呢
又又有了很多很多的分支
那这个分支
比如说我们可以认为
它是一个数组当中的某一项
或者说对象当中的某一个k
它对应的这么一个值都可以
是不是
然后呢
继续往下走
哎
走到这之后呢
那这个数据呢
它又对应了
又有很多
比如说它又对应了数组
那这个数组当中呢
又放了很多个很多个N多个数据
是不是N多个数据之后呢
到这这个数据呢
比如说这个数据
这个数据其实它是可以长的
看到没有
好
那这个数据呢
它其实又发散出很多N多个数据
其实它的值又是一个什么的数组
那那你看
从这个数据开始到这
然后再到这
然后再到秘密码码这么一坨
这种数据结构
大家见过吧
必然见过
肯定见过啊
然后这种结构啊
这种数据呢
就是我们就是它有什么实际的应用场景吗
其实是有的
你看啊
来
咱们看最直接的
set option这个东西
那这个东西呢
其实跟它是一模一样的
一模一样的
是不是
然后呢
你看
set option从它的身上
它是一个树干开始发
发是不是
然后呢
发出了这么多的数值
这么多的数值
对不对
然后呢
这是第一层数值
是吧
每一层数值之后呢
继续继续
还往里边继续又发
你看我们serious进来之后呢
它有很多个数据
然后这些数据呢
我们点开之后呢
又可以进去
其实就相当于从这到这了
又进来了
又进来之后呢
这个里头
哎
比如说这个东西呢
它没法点了
没法点
就是什么呢
就是这些树叶子
然后发现这个items掉
它可以继续点哎
点开之后呢
就相当于说
这个东西
它呢
并不是一个树叶子
它是一个什么呢
数值点开之后呢
它里头又进行发散
又涨了这么多
涨了涨了这么多
里头呢
没有任何可以点击的
那就证明现在涨了一堆
都是一个什么呢
树叶子
都是一些都是一些树叶子
看到吗
好
这个呢
是不是很形象的这么一个应用
应用场景啊
对吧
树形结构啊
树形目录
行
然后呢
还有还有就是
那dum数
咱们就不说了
这个呢
是在基础的课程当中呢
是必须要学的
是不是dum税呢
是不是说
从这个根节点
从这个htm这个节点
它做一个根节点
开始发散
长出了一个树枝子
是不是
然后树枝子当中呢
又涨啊
这是树叶子
这树叶子树叶子
是不是
然后这个树枝子进来之后呢
又涨
然后比如说这个div当中啊
又嵌套了一个div
那它是不是就变成了一个树枝子
那里边嵌套的那个div
是不是
他如果说里边没有继续往里边涨了
那他就是一个树叶子
他如果说继续涨
他就是一个树根子
好
这个就是dum数
是不是好
这是一个
另外一个呢
就是我们的右键菜单
右键菜单其实也是一样的啊
有的时候呢
我之前
我们做过这个拿着s
去实现过右键菜单
然后点击之后呢
进来一层一层
一层往里边进进进进进
是不是
能进去的都是树枝子
进到最后进不去了
那就是树叶
对吧
这是另外一种
还有另外一种
还有另外一种就是导航了
在最早的导航的时候呢
其实你看像这个东西呢
点开是不是里边呢
就有什么二次的导航
然后呢
比如说这个API还可以再点
他就是三次的四次的
一直往里边嵌套的非常的深
这个呢
就是一个多航嵌套的导航
明白吧
这个东西啊
所以说呢
他的应用场景还是比较广泛的啊
他的形式
好吧
那这个呢
就是咱们介绍了一下
这种应用的啊
应用的场景
以及介绍了一下树图
他的一个样子好不好
然后接下来呢
咱们就来啊
去讲一下这个
树图
他所对应的serious当中的一些配置参数啊
配置参数
然后这个配置参数呢
首先啊
先要去说一下
就这个树图呢
很特别
他不需要有做标戏
他直接呢
就是你来上一个serious之后呢
他对应的这个图表呢
就直接显示在converse当中了
不需要有一个做标戏去支撑他
因为他呢
不需要有轴
我们的数据只需要去看嵌套
也就是他包括了哪些东西
所以他不需要有做标戏啊
这是一点
然后另外一点呢
就说这里头的这些配置参数呢
还是80%呢
咱们之前都讲过都讲过
但是呢
针对于这个树图
还是有一些特殊的一些配置参数的
咱们呢
只需要把这些特殊的配置参数呢
跟大家去讲一下
就ok了
好不好
行了
那咱不啰嗦了啊
接下来咱们直接来到我们的vesco当中
在这呢
就是我已经新开了一个页面了
嗯这么一个文件
然后在这个文件当中呢
咱们去写一下这个例子
然后这个例子呢
还就按官方给出的这么一个例子
去写
行不行
就写他跟他是一模一样的啊
然后这个例子呢
就是首先他需要去用到这个数据
这个数据
然后这个数据呢
可以看到在这呢
我又来了一个script的标签
那这个标签引入的就是一个啊
数据的文件
我们点开他看一下啊
然后这个里头大家看啊
这数据还是比较庞大的
有没有发现
这些数据还是比较庞大的
那这个数据呢
还是一样的
你看人家官方的这个
例子呢
还是通过这个argex去请求的
所以说呢
我就直接把这个杰森文件呢
给他搞下来了啊
搞下来放到我们的本地了啊
那这个数据的格式呢
我们在这先不着急去说
最后呢
咱们要来说一下
重点说一下这个数据的格式
行吧
然后这个数据的内容还是比较庞大的
可以看到也是1000来行
行吧
这是数据啊
然后有了数据之后呢
他还是一样放在了一个对象当中
这个对象的叫什么呢
叫date
在这啊
都是一样的啊
对象
好
接下来呢
我们就给上一些基本的一些配置参数啊
这个基本的配置参数呢
啊
我给你讲这个数图非常的简单啊
你不要看
他这么复杂
是吧
他真的很简单
超级简单
你可以看啊
这么复杂的这么一个图表在这
他的代码有多少行
就有这么几行
这么几行
你可以看出来就是他的一些
基础的配置参数呢
仅仅是只有一个tip
然后就没有了
所以在这呢
咱也直接来
这个tip呢
就是他里边写的这么一坨一坨的东西呢
都是什么
都是一些废话
这个东西呢
都是废话
不需要啊
我们在这呢
直接给上一个tip
就ok了
接下来就是一个什么serious
好
那这个serious呢
就是他你可以放多个
那你就给上一个什么呢
给上一个数组
然后这个数组当中呢
放上一个对象
放上一个对象是不是
然后我们来看一下啊
那首先呢
就是一个type
那这个type呢
我们直接给就是type
他的值给上一个什么呢
给上一个true
就ok了
给完之后呢
咱先打开这个页面啊
看一下
那目前是什么东西都没有
什么都什么东西都没有
那我就加上一个data
这个data一定要注意了啊
这个data
他是需要有他的值
是一个什么数组
是数组
然后呢
咱把这个里头的
这个里头的data
他是一个对象
然后呢
放到这个里头
哎放完之后呢
再来看
刷新一下
这个时候呢
你就看一下
我考一下就出来了
是不是很惊讶
咱们其实其他的东西
任何的东西都没有去配置
这个内容呢
就出来
这个图就出来了
简简单单
是不是啊
三五行代码就搞定了
所以我给你讲这个东西呢
真的非常的简单
非常的简单
行吧
然后呢
咱们继续往下啊
再来一些就是啊
官方网站给出的一些配置参数啊
这些配置参数呢
就是这样的
就是他给了一个left值
那这个left值呢
他给的是一个百分之二
那我就给上一个百分之二
这个呢
就是一个啊
设置他的一个位置信息
好不好
然后呢
同时给left跟right
就能够固定这个啊
数图他的一个大小
这个呢
也是一个百分之二
好
这是right
然后还有一个top
top呢
是一个百分之八
百分之八
然后bottom
bottom呢
那是一个百分之二十
百分之二十
ok
可以啊
来看一下
简单看一下啊
来刷新一下
其实咱们在这呢
是看不出区别的
因为他没有背景色
然后他也没有坐标轴
所以说呢
你很难看出来
他移动了有多少
是吧
行吧
这个都不重要啊
都不重要
然后接下来
咱们要说一下
他的第一个特殊的参数
是什么呢
是这个line out
line out
这是他的第一个参数
然后这个参数呢
有一个默认值
我把它复制过来
放到这个地方
啊
给完默认值之后
我们在这刷新
他是没有任何的变化的
因为咱们一上来看到的
就是一个默认值啊
然后来解释一下这个line out
那这个line out呢
指的是什么呢
数图
他的一个布局
那我们在这看到这个图呢
感觉这个数呢
他是朝右边去涨的
是不是
然后再上来
一上来
我们看到这个数呢
他是从上往下涨的
是不是
这个呢
就是什么
就是他的一个
所涨的这么一个方向
涨的这么一个方向
明白吗
这个东西呢
就是一个数图
他的一个布局
那这个布局呢
他是分两种形式
一种呢
是正交
另外一种呢
是净向
可能听到这个正交
不知道啥意思
是不是
那这个正交的布局
人家在这有解释
是不是
就是咱们通常所说的水平
或者说垂直方向
垂直方向
也就说这种形式
这个呢
是什么呢
是不是水平啊
虽然说他是从左往右涨
但是他是不是水平啊
在一上来
咱们看到是不是从上往下涨
那个是什么呢
是垂直方向
所以说这两种形式呢
都属于什么的正交
正交
明白吧
然后他对应的参数就是这个
就是这个
然后再来就是这个净向
净向
净向其实一听这个词
大家都懂
他跟原是不是有关系啊
那净向指的是什么呢
就是以这个根结点
那这个东西呢
就是一个根结点
以他为原心
然后呢
每一层这个结点
也就是这个结点
作为一个圆环
然后接下来又来了一层
那这个又来了一个圆环
也就是一层一层往外散发
绘制成了这么一个布局
他对应的一个参数的值是什么呢
是这个
来
咱们看一下啊
非常的有意思啊
给完之后呢
就有效果啊
来刷新一下
看到没有哎呀
这个图看上去
是不是很happy啊
你看啊
这是一个根结点
然后这是他的第二层结点
是不是围着他转了一圈
就是一个圆环吧
然后接下来呢
就是他第三层根结点
又围着他转了一圈
是不是
当然
我们还继续往里边可以
他数据还有嵌套
你哪个是嵌套呢
就是圆圈里边有一个颜色
这个东西呢
就证明咱是可以去点击的
哎
就说他呢
现在还是他不是树叶
他是一个树枝点击进去
你看接下来是不是
还得围着这个圆环转啊
来点击
在点击
你看在点击
是不是就出来了
这个点
然后呢
再点
那当然这种形式啊
他里边圆圈里边啥也没有
这个呢是没法点的
可能你们看到非常的小
没有关系啊
知道
听一下就行了
好不好
然后呢
继续啊
那这个呢
是不是他们又形成了
哎
比如说这个半径是一百
然后呢
这些啊
他们同级别的这些元素
又围成了一个圈
当然你得数据得够啊
要不然他围不
围不了一个圈啊
完整的圈
然后继续
你看这是不是
还有一个蓝色的点
你可以继续再点击
再点击再点
他呢
又干嘛了
又这个半径又大了
他们又围成了一个圆环
围成了一个圆环
这个呢
就是什么呢
就是镜像
镜像
他的两种布局方式啊
一个呢
是正交
另外一种呢
是镜像镜像好不好
来
然后呢
接着往下说
那这个镜像的很简单
我们直接给上一个这个值
就ok了
但是这个正交啊
他还有继续往下讲
然后呢
就是这个orant
orant啊
注意这个lead out
好不好
然后呢
这是镜像
刚才咱们所看到的
那这个orant呢
他呢
就是正交布局的一个方向
我们刚才所说
这个正交布局
是不是
那这个正交
他是分很多种的水平跟垂直
这个呢
只是他细分的两种
然后水平又可以再分
什么呢
你是从左往右涨呢
还是从右往左涨呢
他也是水平
那垂直呢
你是从上往下涨呢
还是从下往上涨
对吧
这些呢
他都可以继续分
那由谁来决定的
就是由他来决定的
我们先还原
好不好
还原
然后再来看一下啊
这个orant
orant这个参数
那这个orant这个参数
想要生效的话
那你就必须这个lead out的值
等于他等于他正交
好吧
然后他有一个默认值
就是什么
就是一个lrlr
给完之后呢
我们先来看啊
当然这条参数咱先不给
先让他还原
来刷新一下
默认是不是从左边发散出一张数
是不是
然后呢
在这呢
来给出这个lr刷新一下
我跟刚才一样的
没有任何的变化啊
那这个呢
orant就是用来决定正交布局
他的一个方向
他的一个方向啊
然后这个方向呢
水平当中呢
有从左往右
以及从右往左
垂直方向上有从上往下
从下往上
那分别的取之lr对应的是什么呢
从右往左
那l对应的是life
right
是不是他们的手字符
手字母
然后lr
那然后呢
我们给上一个rl
rl的话
是不是说
从右往左边去涨呀
那谁在前
谁先涨吧
刷新一下
看到吧
对吧
然后呢
接着呢
咱们再来说这个tb
tb呢
是啥
就是top
然后那bottom
是不是从上往下涨呀
从上往下涨
来刷新
是不是
然后呢
接着呢
就是再换一下bt
bt是不是
从下往上涨
刷新
哎
这个才像真正的一棵树吗
是不是啊
树根在下边
树枝呢
树杆都在上边啊
从下往上涨
行
好
那这个呢
就相当于啊
我们设置了
他的正交布局
他的一个方向啊
方向值
然后呢
继续往下
好不好
这条参数就过了
然后这个symbol
是不是啊
那symbol呢
这个东西呢
就是一个焦点啊
焦点的话
就是拐点拐点
拐点
其实就是这个圆圈
看到没有
这个圆圈
那这个圆圈的话
我们是可以去设置的
symbol
比如说我们给他设置成什么呢
啊
我们的这个pain
是不是啊
这个大头真的这么一个形状啊
看一下
来走
来刷新一下
有没有变呢
其实是有变的
但是大家看的不大清楚是吧
那没关系
咱把这个symbolsize给他设置一下啊
给他设置成一个15
再来看一下啊
刷新
这次呢
有没有还小
是吧
大起一点
来
这个时候看到没有
哎
这个气泡是不是就出来了啊
出来了吧
行
我们给他还原啊
给的还原
然后呢
我们要设置其他的东西啊
他默认情况下
他是一个imperty circle
就是一个空心圆
然后他的一个symbolsize的值呢
就是一个七向素
七向素
好
给的还原
还原之后刷新
还原了啊
还原之后呢
接着啊symbolsize
说完之后呢
关于symbol的这些东西呢
咱们之前有说过
就不再去说了
是不是
然后接下来
咱们再说另外一个东西啊
roma
这个东西
这个东西呢
还是很happy的啊
来看一下他的
他的解释
是否开启鼠标缩放和平移的漫游
哎
这个其实就跟我们的dates room
是一样的
我们的dates room开启之后呢
是不是说
你可以在这个坐标系当中呢
通过鼠标的滚轮
以及通过鼠标的拖拽
能够对他进行一个位置的改变
以及大小的改变啊
是吧
那这块呢
就是一样的
他默认是一个false
mouse false的话
你看我拖拖拖
拖不动
鼠标滚轮滚动
他也不会变
那如果说我把他的值改成一个处
改成处之后呢
就happy了啊
来刷新一下
看一下啊
然后鼠标滚轮走
看到没有
然后拖拖拖滚
拖滚
不是这个拖滚
是不是好
你看到我现在是不是就放大了呀
放大了吧
好
这些东西呢
你看缩小的时候呢
咱根本都看不见这样
你能看见的话
你眼睛太厉害了
那在这呢
咱给他放大
是不是就能够看到了
看到了吧
好哦行
这个功能还是比较给力的啊
比较给力的
这个功能呢
他还有其他的参数
第一个参数呢
就是skill
那如果说我给上一个skill
注意啊
这个skill呢
他必须是自付串除了这个布尔直
剩下的都是自付串啊
给上一个skill的话哎
是不是就证明现在我只能够啊
缩放
我开启的只是一个缩放
来看一下啊刷新
来滚轮滚动
没有问题
然后呢
我点击在拖拽哎
会发现你现在是拖不动的
拖不动的
他只能够进行一个缩放
那这个直呢
是不是
明白吧
一目了然啊
move
move的话只能够
拖拽放大呢
鼠标滚轮滚动
不好使
不好使看到吧
好
这是啊
roman
他的三个直啊
一般情况下咱要去用的话
那肯定是
缩放滚动
呃缩放跟平移
都需要有
来就是刚才咱所看到的
这种形式啊
行吧
可以吧
行
继续往下啊
继续往下
然后接着呢
就是这个参数了
这个参数
那这个参数是什么呢
就是呃
他
我我们先这样
先写出来啊
放到这
他有一个默认值
默认值呢是一个处
默认是一个处啊
给完默认值之后呢
我们在这呢
是也是看不到任何的效果的
来在这解释一下
就是指数折叠和展开的一个交互
那这个指数呢
其实就是说的是什么
数值
你知道吗
数值有的数字呢
他是不是在上面又长数字啊
对不对
那他决定的就是你的这个数字呢
到底是折叠的
还是直接就是展开的
默认情况下
他是一个打开的
但是呢
由于这个会图区域有限
你看我们现在
来
由于这个会图的区域是有限的
你比如说
刚才咱们看到的这个东西呢
他是不是就没有打开啊
那如果说
他要是通通的打开之后呢
我们的这个图
他本身就这么大
你要全部的展开的时候呢
你看他上面还能展啊
这个展不了
其他的应该能展吗
算了
咱不找了
如果说他能展开的话
那你说全部要展示出来
那怎么办啊
是不是就是非常非常之小呀
非常之小好
咱们把它变成一个 false
变成一个 false 之后呢
刷新看一下
这个时候是不是所有的全部展开了
所有的都展开了
这个时候呢
压根咱杀了什么东西呢
咱们都看不见
是不是压根什么东西呢
你都看不见眼睛是会瞎的
那 false 的时候
把所有的都给展开
所以说为了避免这个问题
你知道吧啊
就是他展开之后呢
一个是小另外一个呢
他们之间相互覆盖
相互相互覆盖是吧
为了避免这个问题
就是所以说呢
就是暂时啊
把无关的一些啊
这些数字
你先不要展开了
先把你折起来
折起来等到需要的时候呢
通过用户点击
那再把你展开就行了
明白了吧
好
这个词呢给上一个处
给上一个处啊
然后很多同学可能会想
你给上处
能不就代表所有的都给折叠了
那你看这个东西呢
他按道理他是不是应该折叠啊
对
你有这个想法
就证明现在你成长了很快啊
确实是
但是呢
他还有另外一条参数
叫什么呢
叫这个
这条参数呢
跟他是配合着来使用的啊
跟他配合来使用的
然后他的一个值呢
是一个数字
他默认的一个值呢
是一个二
是不是
给上一个二
给完一个二
之后呢
我们来看啊刷新
这个时候呢
是没有任何的变化的
没有没有任何的变化啊
那我们来看一下
他的参数决定的是什么呢
这个数图初始的时候呢
展开的一个层级
也就是说
你有多少个数字呢
需要展开
给上一个二就表示
现在总共有两个分支要展开
对不对
他第一个分支展开了吧
然后呢
剩下的他分支
他是第二个分支
所有对应的第二个分支都展开了
现在是不是就展示了两层呀
其实也可以认为
他是一个层级
层级等吧层级
或说深度啊
深度啊
好
然后这个东西呢
假设说咱给上一个三
给上一个三
那你看啊
来刷新一下
他必然会有三个层级
这是第一个层级
第二个层级
然后呢
这是第三个层级
看到没有
然后呢
只展示到第三个层级啊
那这个值啊
这个值呢
是跟他是来交互的使用的
就是为什么
那我们给给上一个处
并不是说
所有的都叠起来了
而是呢
留了两个两个层级
这两个层级的内容呢
是展开着的啊
展开着的
好
然后再来就是
这个参数啊
他的值可以给上一个负一
或者说难
或者说安迪凡的
那给完这个值之后呢
就表示现在所有的都要展开
来刷新一下
刷新一下
就跟我们在这给上一个force
是一个道理
一个道理
好不好
难
安迪凡的负一
来给上一个负一吧
看一下啊刷新
是不是
所有的都展开了
都展开了啊
行
这条参数呢
跟这条参数啊
搞清楚他俩的意思了
好吧
那接下来
我们继续往下看啊
继续往下看
然后对于这个数图
他所单独的一些配置参数呢
就算是已经说完了
那接下来呢
就是这个
这些东西呢
其实前面有讲过
但是我们之前有说过啊
他们在不同的图表当中的
表现的形式
是不一样的
我们在这呢
就是跟大家去演示一下
他的一个表现形式
好吧
第一个呢
就是item-style
item-style
那这个item-style呢
就是数图当中的
每一个节点的样式啊
这个地方需要注意的是这个color
这个color呢
他跟之前是不一样的
之前呢
可能设置的就是整个节点
拐点拐点
他的一个颜色是吧
但是在这呢
这个color呢
他是一个填充色
懂吗
那比如说
我们给上一个grind
给完grind之后呢
咱们再来看啊
来刷新一下
刷新一下
之后呢
我放大
有没有发现
其实是这个圆圈里头的
这个颜色变成了一个绿色
明白吗
好
他就是一个填充色
这个有颜色
我们之前说过啊
就代表他呢
现在并不是一个树叶
他是一个树枝
他是可以点击的
点完之后呢
所有的内容是不是就出来了
他对应的
是吧
好
点完之后
你会发现这个绿色
是不是就没有了
因为现在
他变成了一个什么的树叶了
树叶的话
他就没有这个填充色
所以这个地方
一定要注意啊
他是一个树枝
树枝的
填充色
填充色啊
好
他并不是说
所有拐点的一个颜色
好
来这个注意
行不行啊
然后剩下的这个包子
卡了呢
那些东西呢
倒是
咱们就不去说了
咱主要去说一些特殊的啊
items掉
行吧
关掉他
接着呢
就是这个label
那这个label呢
我会
想必啊
大家会发现
就是我们这个图呢
上头的文字都是看不到啊
这样吧
我把这个图呢
让他朝右好不好
这看着有点别扭啊
l
朝右
朝右行吧
好
然后呢
再来啊
就是
那这张图
我们看上去
秘密吗
妈呢
是不是
然后呢
这个文字呢
跟这个圆圈就是拐点
他们是叠在一起的
那这个label呢
就可以用来做这件事情
把他们分开
是不是
那这个label默认
他是显示的
看到没有
那这个label当中呢
有一条属性叫什么呢
叫persition
persition
就是用来决定他的一个位置
那这个位置呢
我们给上一个lift
lift
给完之后呢
再来看啊
来刷新
看到吗
所有的文字
是不是都到这个小图标
小圆点
他的左边啊
你给right
他就到右边
有没有
你给top
他就到上边
很灵活
然后你给bottom
他就到下边
好
我现在呢
让他
来到左边
这个值呢
非常之多啊
你看这么多
你们可以自己下去试
行不行
自己下去试啊
来到左边
来刷新一下
来到左边之后呢
然后这个字啊
我想让他变大一点
方特塞斯十四
来刷新
但是变大之后呢
就容易他们叠在一起
因为数据太多了
那么容易叠在一起
行吗
好
这个到无所谓
因为咱有放大吗
你是不是可以放大去看呀
哈
这个放大真的很happy的啊
行
来这个就过了啊
就过了
这是label
label完了之后呢
来看一下
接下来是谁剩下的内容
你们自己去试啊
行不行啊
之前又说过啊
less deal
less deal呢
就是这个线的样式
这个线的样式呢
是这样的
就是
我可以给上一个color
pink
给上一个pink
给上pink之后呢
再来啊
来刷新一下
所有的线是不是变成了一个粉色了
萌萌搭的这么一个粉色
是吧
然后呢
这个线还可以去设置它的一个宽
比如说是三向素
那它会变得很粗
来刷新
是不是很粗啊
你看很明显很粗啊
默认情况下
它是一个1.5
1.5
这个值倒是还算正确啊
这就是一个默认情况下
你还可以给上一个1
给上一个1再细一点
刷新
有没有发现
其实跟刚才相比
它变细了啊
确实是变细了
好吧
我们给上一个1就行了啊
less deal
呃
然后less deal当中呢
有一条参数是这个
这个
这个参数是他独特的
就是数
这条线啊
它是不是有一个湾区的这么一个程度
然后它有一个曲度
那么好
这个曲度呢
人家默认是给的是0.5
这是一个默认的
看一下啊
来刷新
那湾区的一个程度呢
其实就是从这开始
湾区的这么一个程度
那比如说给上一个1
看一下刷新
什么样子的
好
是不是变成这个样子的
感觉啊
怪怪的
到这之后呢
立马就完了
到这之后立马就完了
那你可以给上小一点
0.0.2
来刷新
0.2
是不是就感觉
从就感觉好像是一条直线一样
它就不是没有显得那么弯了
是吧
好
我们再还原吧
还原成0.5啊
然后再来看刷新
这个呢
还是看着稍微舒服一点
稍微舒服一点啊
这个呢
就是啊
图它
不知道这个边框
编的什么
曲度值
曲度值啊
行了
剩下的内容了
都说过
剩下内容都说过啊
然后最后一个啊
inversis
啊
这不是最后一个啊
inversis呢
这个东西呢
需要去说一下啊
那个items掉那个东西呢
咱先不管
让它俩高量
然后让它俩高量的话
这给上一个20
这个地方
我要告诉大家
这个颜色
它是
lens掉
lens掉呢
我给上一个不露
不露啊
这个东西呢
它是不起作用的
不起作用
来刷新一下
来放大啊
注意啊
在这
在这啊
你看我放上去
字是不是变大了
但是对应的线
颜色没有任何一条线的颜色会变
所以说这个东西呢
它是压根就没有起作用
在这标一下啊
没起作用
大家知道就行了啊
inversis当中的lens掉
行不行啊
那这个atmos掉呢
咱们就不再去掩饰了
好inversis
接下来说一下这个livis
livis
然后
这条参数
它指的是什么呢
就是叶子节点的特殊配置
特殊配置啊
我们点开之后呢
会看到
这里头的内容
mouse跟外边的内容是一样的
是一样的
是不是好一样的
那我现在呢
给大家去设置一条
设置一条
目前我们先来看啊
来刷新一下
目前大家所看到的
咱现在呢
拿一个参数啊
去演示之后呢
你们就会明白
这条参数到底是啥意思了
你们注意去看什么呢
看所有的文本标签
现在所有的文本标签
是不是都在原点的左侧呢
对吧
记住啊
都在原点的左侧
那我在这呢
给上一个label
然后这个label里头呢
设置的样式呢
跟前面所讲的label是一模一样的
我们给上一个precision
这precision的值呢
给上一个write
write之后呢
大家注意看
来记住啊
默认情况下
我们没有给这条都是在左边
给完之后呢
刷新
你有没有发现
不一样了呀
这个内容
这个所有的标签
是不是文本标签
是不是都到右侧了
都到右侧了吧
然后这个呢
还仍然是在左侧
仍然还在左侧
那这个东西呢
它
啥意思呢
我们来看啊
人家说的就是
叶子节点的一些特殊的配置
特殊的配置
明白吧
那其实就是说在这
就是说
这个地方
我可以单独的去设置一下
没有展开的
没有展开的数据
那个节点
他们所对应的一个样式
没有展开
当然这个没有展开啊
注意啊
就是你可以认为是叶子
你可以认为是叶子
也可以认为是树枝
但是这个树枝呢
并没有展开
那这个树枝呢
有没有展开展开了吧
所以说呢
他的样式
不受他控制
然后以及我们第一个
第一个
他有没有展开
有展开吧
所以说
他也不受他控制
他他们俩
是不是永远在哪里啊
在左边
但是呢
我们来这看
这些内容
他有没有展开没展开
所以说呢
他受不受他控制
受他的控制
那如果说我点击展开之后呢
哎这个时候呢
你没有发现
他是不是就到左边了
就不受他控制了
不受他控制了
懂吧
但是这个地方有一个特点
就是什么呢
就是我们
这个叶子
他也是一样的
因为什么呢
因为他是最后的
最后的
我们可以认为
他其实是展开完了
懂吗
所以说
他也受这个
啊
这个level
他的一个控制
明白吧
好在这
如果说你把他点击回去之后呢
你看
他是不是又到右侧
就又受他控制了
但凡你没有展开
都受我的控制
好不好
没有展开的样式
当然这句话不太准确啊
你们理解一下这个意思就行了
好吧
行
那这样的话
其实我们所有的配置参数呢
就算是已经说完了
就算已经说完了
然后最后一个date
咱们要说一下
这个date
是不是
我们在课程一上
一上来的时候呢
跟大家去说过这个date
要放在最后去说
那这个date
就是他的数据格式
是跟之前的数据完全不一样的
他呢
并不是一个什么的
并不是一个二维的一个数组
他是一个对象
好
那这个对象呢
他其实是有要求的
是这样的
来我们点开啊
看这
这个date
一开始的时候呢
是这是一个根结点
对不对
那根结点有对应的值没有
我问一下大家
根结点
有没有对应的值
他是不是压根
就没有一个自己对应的值啊
你看我鼠标放上去之后呢
弹出的就是他的一个名字
值呢
没有
这个也是一样的
没有值
什么有值呢
到最后
这个东西
你看到后边是不是有一个1616
这个才有值
注意他们的一个区别
明白吗
有值的内容
那么他们是没有值的啊
没有值的
没有值
就证明现在什么呢
他就是一个数值
他是一个数值
那是数值的话
那ok
只需要给上一个name的属性
以及求准
就行了
然后数值
这个数值身上长的所有的数据呢
都放在这个求准身上
ok
往里头进
是不是
进来之后呢
其实就是第二层
从他进来了第二层
那第二层呢
他们有没有数据
也没有数据
因为他们也是数值
也是数据
所以说他进来之后呢
每一个也是一样的
有一个内幕
有一个求准
好
然后求准呢
是一个数组
对不对
比如说这个
他里头所对应的数据呢
都在这
好
那他所对应的数据呢
是不是都有几个
你就放几个
以及我们在这这个求准
你的数值身上长了多少
跟数字数值
那你在这呢
就放多少个
把他们所有的都放在哪里呢
放到你的数组当中
数组当中
明白吧
你看在这呢
是不是就放在这个数组当中
然后这个里头很多的
你看是吧
很多个
是吧
一个两个三个
剩下就不再去点了
不再去点了
行吧
好
然后呢
继续继续
哎
那这个数值走
呃
这个数值
然后呢
他再去继续往上长
长完之后呢
他身上没有长数字
而是长的数页
长的数页
长的数页的话
数页其实就是最终了
他没有办法再展开了吧
所以他就有值
有值的话就是一个内幕
加上一个Value
看到了吗
然后这个是不是内幕加Value
内幕加Value
内幕加内幕加Value
懂吗
那如果说这个东西呢
他里头如果说哎
这个数值
他
他并不是一个数页
他又有值
怎么办呢
把这个Value去了
干什么呢
把它改成一个抽准
抽准之后呢
数组里边再继续继续放
直到找到这个数页为止
那么所有的格式呢
其实都是这样的啊
好
这个呢就是一个数据的格式
那在这呢
我们强调一点啊
强调一点
行了
那这个说完之后呢
我们这个内容就算是说完了啊
说完了
然后还有另外一个东西
在这呢
回到最上边
最上边
这个地方
也就是说有这么一个东西多个serious组合
那我们来看一下
点开这个 edit
在这呢
这个代码我就不再去敲了
在这里呢
跟大家去解释一下就行了
因为他在这个一个图表当中
在一个converse当中
画了两个数图
那这两个数图呢
其实他每一个都是什么呢
都是一个系列
看到没有
那数图当中呢
这个系列该如何去写呢
来看一下啊
data1对应的就是他的数据
这个呢折叠主折叠住
然后不用看
结构刚才咱们已经说过了啊
然后data2对应的
就是他的数据折叠一下
折叠一下之后呢
进来就是set option
对不对啊
tourtip legend
这个不用说了
关键咱们去看一下这个series
那这个series当中呢
就是两个系列嘛
对不对
那ok放上两个对象
就行了
就跟我们之前的系列是一样的
然后注意啊
他们有一个什么的
data一定要关联住
这个type内幕你随便起啊
不不不
这个type你不能随便起啊
这个内幕随便起啊
然后这个data
关联住第一个data
然后第二个
是不是关联住第二个data
完了之后呢
里头你该怎么写
就是今天咱们前面所讲的那些内容
该怎么写就怎么写
但是一定要注意
现在他俩所站的一个区域
你不要让他俩重叠了
就行了
你给他一个这个定位
是吧
每一个都给上一个定位
让他分开就可以了
行吧
这个呢就是多个系列
该如何去写
就跟我们之前是一模一样的啊
在这呢
官网提了一下
咱就强调一下
行吧
那这样的话
我们对于这个
twe 数图相应的一些配置参数呢
我们就讲完了
他的内容咱们就说到这里
这节课咱们就到这